---
title: (Network) 데이터 통신의 요소
excerpt: "네트워크 관련 공부"
categories:
  - Network
tags:
  - 네트워크
  - Network
last_modified_at: 2020-07-25
---
💼📝🔑⏰ 📙📓📘📒🎓

# 💼 데이터 통신의 요소
## 📝 전송 매체
**하드와이어드**
- `꼬임선 케이블`: 두 가닥의 절연된 구리선이 균일하게 꼬여있는 것으로 하나의 쌍이 하나의 통신선로의 역할을 한다.
- `동축 케이블` : 중심 도체와 외부 원형 도체가 서로 절연된 상태로 동일한 축을 형성한 것을 장거리 전화망이나 TV 전송 등에 사용된다.
- `광섬유` : 광선을 투과시킬 수 있는 전송매체로 꼬임선 케이블과 동축케이블에 비해야 넓은 대역폭과 작은 크기, 전자기적인 문제의 최소화, 적은 감쇠율을 가진다.

**소프트와이어트**
- `무선통신 매체` : 지상 마이크로파(접시형 안테나), 위성 마이크로파(위성), 라디오파, 적외선
  + 마이크로파는 방향성이 있어 접시형 안테나를 사용하는 반면 라디오파는 방사형으로 모든 방향으로 전파된다. 마이크로파는 지상마이크로파와 인공위성을 활용하는 위성마이크로파로 나눌 수 있다. 한편, **라디오파는 방송통신용으로 효과적이지만 다중경로 간섭 현상의 문제**가 있다.
  + 적외선파는 가시광선보다는 파장이 길지만 라디오파나 마이크로파보다 주파수가 높은 전자기파로서 벽을 통과하지 못하지만 서로 다른 시스템의 방해를 받지 않아 단거리 통신에 효과적이다.

## 📝 네트워크 형태
- `성형(star)네트워크`:점 대 점 선로, 중앙 컴퓨터의 의존도를 갖는다.
- `환형 네트워크`: 2개의 통신 경로
- `버스형 네트워크`: 버스형 네트워크
- `그물형 네트워크`: 많은 단말기로부터 많은 양의 통신
- `계층형 네트워크`: 트리형태의 네트워크, 작업의 계층성

## 📝 네트워크 장치
- `리피터`
  + 전송되는 신호가 약해지거나 잡음 등의 이유로 원래의 신호가 훼손되어 전송되는 것을 막기 위해 원래의 신호로 재생하여 다음 구간으로 재전송하는 장치
  + 단순한 신호 증폭이 아니라 신호를 구분하여 재생함 (단순 신호 증폭은 잡음까지 증폭시키기 때문)
- `허브`
  + 단순히 하나의 노드에서 수신한 신호를 정확히 재생하여 다른 노드로 보내는 장치
  + 최근에는 리피터의 기능도 포함된 것 출시
  + 더미 허브, 스위칭 허브, 스태커블 허브
- `브리지`
  + 복수의 LAN을 연결하기 위한 장치로 **데이터링크 계층**에서 동작하는 통신장치
  + 브리지는 자신이 수신한 데이터의 전송 주소(네트워크 카드의 물리 주소)를 검사해서 목적지가 송신지와 다른 LAN인 경우에는 다른 LAN으로 전송해줌.
- `라우터`
  + 일반적으로 Router는 IP네트워크들 간을 연결하거나 IP네트워크와 인터넷을 연결하기 위해 사용하는 장치로 **네트워크 계층**에서 동작함.
  + 송수신 장치가 <u>서로 다른 매체접근방식</u> 을 사용하더라도 동일한 네트워크 계층 프로토콜만 사용한다면 상호간에 데이터를 송수신할 수 있음.
- `게이트웨이`
  + 서로 다른 통신 프로토콜을 사용하는 2개의 완전히 다른 네트워크 사이에서 상호 연결을 제공해 주는 통신장치 (**응용 계층**에서 동작)

## 📝 네트워크 소프트웨어
- `네트워크 애플리케이션`
  + 네트워크를 통해 데이터를 송신하고 수신하는 기능을 담당
  + 예)웹 브라우저,FTP,텔넷
- `네트워크 운영체제(NOS)`
  + 네트워크 제어 및 전송되는 메시지의 제어
  + 네트워크 자원의 접근 제어
  + 보안 등 관리자 기능을 제공


