
1. 퀵소트 재귀코드, 최악경우 배제
2. Db sql 외래키 추가, 외래키이유, 반정규화?, 데이터량/갱신과 많이찬는데이터주고 반정규화실시 3. 3handshake tcpdup헤더비교, synack쓰기, state 이름과 역할 
4. 데드락 조건 4가지, 은행원 알고리즘의 한계 
5. 해킹사례주고 4가지취약점, 방안점 
6. 애자일 폭포수비교, 애자일 도입시 고려사항


1. 추상클래스랑 인터페이스 개념
2. ( 3 hand-shake, nodejs, 퀵정렬 설명, 비동기식??,,,,) 이런 주제 주고 자신있는거 2개골라서 설명해보시오
3. 어플리케이션문제(어플은 만든적이없어서 모든문제 패스)
4. 기능 추가를 요청받아서 개발기간을 늘려야하는 이메일을 쓰시오
5. 블록체인의 금융권에 어케 적용할지 쓰시오
6. C, JAVA 두개의 코드는주고 오류나는부분 쓰시오


2. 학교다닐때 뭐했나
3. 프로젝트 뭐했고 기술 뭐고 본인이 했던 파트가 뭔지 에이피아이 다른사람것 어떻게 흘러가는지도 다 알아야한다 
4. 객체지향이 뭔지 예를 들어서
5. 프로젝트 할때 객체지향 적용햤니 객체지향 상속 오버로딩 라이딩 해서 프로젝트 뭐구현했니
6. Erd어떻게 짜니 erd 짜는 순서 디비터지면 어떻게 해결하니 
7. 안드로이드랑 웹이랑 둘다해야되는데
8. 깃 어떻게 쓰는지 설명해랏
9. 팀원간의 문제해결 어떻게 할거니

*예선테크*면접후기(제조업체)
1. 회사의 이상향은??
2. 다른회사면접 후기
3. 프로젝트 뭐했니
4. 오라클말고 뭐써봤니 mssql은 안쓰니Mssql mysql 왜 탄생했는지
5. Erp란 뭐라고 생각하는지 회사에서 흘러가는 흐름 왜 필요한지 

2. 급한거와 중요한거 둘중 뭐할거
3. 안배운거 어떻게 습득할거
4. 프로젝트뭐니
5. 대학교때 뭐했니
6. 안드로이드 할줄아니
7. Api 어떻게 쓰니
8. 잘하는 언어
9. 언어들 간에 차이점
10. 남자들이랑 있으면서 상처안받니
11. 오년뒤 나의모습
12. 쇼핑몰만들때 가장 중요한거
13. 고객중심의 웹사이트에서 가장 중요한거
14. Json이란

웹만들때 자바 말고 딴거 쓰면 안되니?
6. 프로젝트 구현과정 
7. Erd 어떻게 만드니
8. 프로젝트 api
9. 프레임워크 뭐할줄 아니
10. 프로젝트 기능 자신이 한부분
11. 자신이 한부분 흐름
12. 그 부분 디비 어떻게??
13. 디비 왜 딴거 안써봤니
14. 메이븐이 뭐게
15. 다른 회사 지원해봤니
16. 대외활동
17. 디비 조인 어떤 상황에서 프로젝트중 조인 어디??
18. 그러다가 프로젝트 잘못만든뷰뷴 발견 검색하는부분 like 쓰면 안된다 아무것도 입력 안했으면 어떻게 되니-여기서 멘탈 터짐

들어오자마자 자바 출력 나오는거/ 쿼리 인서트 업데이트 딜리트 셀렉트 조인 / 자바 개념들 오버라이딩 오버로딩/ 생성자 / 등등 많았음 ㅠㅠ 시험봄 포트폴리오 보고 게시판 얼마나 걸리니 / 팀 프로젝트 하면서 문제 있을때 어떻게 했는지 / 만약에 프로젝트 기간안에 못 끝내면 어떻게 할지 판단 할수 있는지 / 

3. 너비우선탐색 깊이우선탐색
4. Tcp udp 차이점
5. Css 만들기 이너css 배경색 검 글자색 흰 너비 화면에 꽉맞게 높이 300px 
6. Rdbms와 nosql차이점
7. 인덱스란
8. Restful api
9. 복잡도가 답인데 정의를 영어로 써있고 답을 객관식으로
10. Php 공백기준으로 짜르고 콤마를 넣어서 붙여라— 이거 몰라서 찍었다
11. Sql not exist와 똑같이 쿼리문 짜세요
12. 쿠키와 세션 차이
13. Mvc 패턴
14. Having과 where절 차이